Тестирование По - процесс анализа программного средства
и сопутствующей документации с целью выявления дефектов и повышения качества
продукта. (Святослав Куликов)   книга Рекса Блэка «Ключевые процессы тестирования» («Critical Testing Processes»,
Rex Black)
Это процес исследования, испытания програмного продукта имеющий 2 цели:
  1. Выявить ситуации в которых поведение программы является не правельным
  2. Проверка того, что ПО соответствует всем требованиям и нуждам клиента
  Приоритетным является требования заказчика
QA (сокращенная форма обеспечения качества) гарантирует, что все необходимые методы, процедуры, стандарты и методологии были соблюдены, чтобы гарантировать бездефектный продукт. Помогает Улучшить процессы разработки и тестирования, таким образом избежать появления дефектов.
QC (сокращенная форма контроля качества) означает процесс проверки, который гарантирует, что продукт соответствует ранее установленным требованиям. Проще говоря, это процесс, который обеспечивает ожидаемое качество продукта. Для выявления дефектов продукта после его разработки и до его выпуска.
 Верификация - вопрос: Правильно ли мы делаем продукт? Процесс подтверждения соответствия конечного продукта требованиям.
 Валидация - вопрос: Правильный ли продукт мы делаем? - Процес подтверждения соответствия конечного продукта нуждам пользователя
 SDLS - software development life cycle - это процесс, направленный на создание и поддержание работоспособности, качества и надежности ПО. Определенные этапы в создании ПО
 https://www.youtube.com/watch?v=_dr5zodeFQo&list=PLRs8EELOYKc7DYIQixlV1s4EH5SR3TdNB&index=5
 этапы: requirements analisya
        design
        development
        testing
        release
        maintenens ( потдержка )
 STLS - software testing life cycle
 staged: requirements analysis
         test planing
         test case creation
         test environment setup
         test execution
         test closure
         
Функциональное тестирование - проверка соответствия функц требованиям ПО к ево реальным характеристикам
Нефункциональное тестирование - нацелено на определение того на сколько хорошо, быстро и стабильно работает система
Дефект - изъян компонента или системы который может повлечь за собой невыполнение требуемой функции компонентом или системой.
дефекты регестрирую в багтрекинговую систему 

Настоятельно рекомендуется в дополнение к материалу этой главы прочесть:
• прекрасную статью «Классификация видов тестирования»112;
• также классическую книгу Ли Коупленда «Практическое руководство по разработке
тестов» (Lee Copeland, «A Practitioner’s Guide to Soft ware Test Design»);
• очень интересную заметку «Types of Soft ware Testing: List of 100 Diff erent Testing
Types»       

mbstring предоставляет функции для работы с многобайтовыми строками, которые облегчают работу c многобайтовыми кодировками в PHP. Кроме того, mbstring занимается конвертированием строк из одной кодировки в другую. mbstring предназначен для работы с Unicode-кодировками, такими, как UTF-8 и UCS-2, а также со многими однобайтовыми кодировками для удобства (перечисленными ниже).        

https://www.educative.io/answers/how-to-perform-a-post-request-using-curl

https://www.softwaretestinghelp.com/types-of-software-testing/  - Type of testing

Environment software
DEV ENV - это среда разработки, где разработчики проверяют свой код.
QA ENV - отдельный сервер и билды где тестировщик проверяет работоспособность кода.
STG ENV - тут собирается весь код, который идет в продакшен перед релизом
PRD ENV -  - среда, которая доступна пользователю (продакшен).
К среде тестирования относятся и компы, моб дивайсы, браузеры, операционные системы
Staged of testing some item (pensile, suitcase):
1) ask about documentation
2) if no dokumentation, we must use previous expirience
3) we must defined the turget audience
4) look in google about this product > his main goals
5) testing main characters (exploratory testing)
6) Positive negative testing
7) some stress testing.